## javascript
- Html script tag
  - 내부는 java script의 영역
- js 확장자 파일
- 브라우저 콘솔

- Dom : 웹페이지를 구조화된 객체로 제공하여 프로그래밍 언어가 페이지구조에 접근할 수 있는 방법을 제공.
  - Dom Api: 페이지 요소들을 객체형태로 제공, 이에 따른 메서드 또한 제공
  - 특징: 트리 구조. 모두 document 객체의 하위객체로 구성.
  - 브라우저는 HTML문서를 해석하여 DOM tree라는 객체트리로 구조화, 객체간 상속 구조가 존재.
  
## document
- 웹페이지 객체
- Don Tree의 진입점
- 이 페이지를 구성하는 모든 객체요소를 표함

## Dom 선택
- 웹페이지를 동적으로 만들기 -> 웹페이지 조작
- 조작하고자 하는 요소 선택 -> 속성 조작
  - document.querySelector('선택자')
    - 처음 만난 element 객체를 반환, 없으면 null 반환
  - document.querySelectorAll('선택자')
    - 선택자가 일치하는 element들을 모아 NodeList 반환
  
## Dom 조작
- 클래스 속성 조작
  
### NodeList
- DOM의 변경사항 실시간으로 반영하지 않음

## syntax
- 변수 선언 키워드
  - 반드시 문자,$,_ 로 시작
  - 대소문자 구분
  - 예약어 (for,if) 사용 불가

- 종류
  - let
    - 블록스코프(중괄호 내부, 블록 바깥에서 접근 불가능)를 갖는 지역변수 선언
    - 재할당 가능
    - 재선언 불가능(선언 키워드 있나 없냐)
    - ES6에서 추가

  
  - const
    - 블록스코프 지역변수 선언
    - 재할당 불가능
    - 재선언 불가능 (상수기때문)
    - ES6에서 추가
    - 선언 시 반드시 초기값 설정 필요
  기본적으로 const 사용. 재할당 필요 시 let으로 사용

  - var

- 식별자
  - 카멜케이스: 변수, 객체, 함수에 사용
  - 파스칼 케이스: 클래스, 생성자에 사용
  - 대문자 스네이크 케이스: 상수에 사용
  
- 데이터 타입
  - 원시 자료형: 변수에 값이 직접 저장되는 자료형(불변, 값이 복사)
                변수 간에 서로 영향을 미치지 않음
    - Number: 정수 또는 실수형 숫자를 표현하는 자료형
      - NaN: not a number_숫자로 표현 불가
    - String: 문자열. +로 결합 가능. 다른건 불가
      - 템플릿 리터럴: 문자열안에 변수같은거 넣기. 백틱 사용. ${expression} 으로 표기 엔터도 인식
    - Boolean: true, false 유의. 자동형변환 적용.
    - null: 변수의 값이 없을을 의도적으로 표현
    - undefined: 변수 선언 이후 직접 값을 할당하지 않으면 자동으로 할당
  - 참조 자료형: 객체의 주소가 저장되는 자료형(가변,주소가 복사)
              변수간에 서로 영향을 미침. 파이썬의 리스트, 딕셔너리 할당과 비슷

- 연산자
  - 할당연산자_단축 연산자 지원  
  - 증가, 감소 연산자: 뒤에 붙이면 이번 표현식 끝나고 증가. 앞에는 지금 바로.
  - 비교 연산자
  - 동등연산자: 암묵적 타입 변환(문자열과 정수형, 정수형과 불리언,객체간 비교 가능)
    - null, undefined 같은 경우에 사용하기도
  - 일치 연산자(===): 값과 타입 모두 같은 경우. 사용 권장
  - 논리 연산자 &&, ||, !, 단축평가 지원

- 조건문
  - if: (조건) {참일 시 표현식}
  - 삼항연산자: condition ? expression1(true일경우) : expression2(false일 경우) 

- 반복문
  - while (조건문) {}
  - for (초기문; 조건문; 증감문;){}
  - for... in 객체(순서가 없음), 속성을 출력 , 반복가능한 객체를 넣으면 인덱스가 나옴, 순서를 보장하지 않음
  - for ... of 반복가능한 객체(순서가 있는). 순서가 중요한 배열에서 사용

  - 반복문 사용 시 const 사용 여부: for in , for of 는 매 반복마다 다른 속성 이름이 변수에 지정. 블록 내부에서 변수 수정 불가. 바꿀거면 let으로 변경

- 세미콜론 자동으로 삽입. 선택적으로 사용가능
- 호이스팅: 변수 선언 이전에 참조. undefined 출력
- 변수선언 키워드 없이 선언 시 자동으로  var 적용
- NaN 반환 예시
  - 숫자로서 읽을 수 없음
  - 결과가 허수인 수학 계산식
  - 피연산자가 NaN
  - 정의할 수 없느 ㄴ계산식
  - 문자열을 포함하면서 덧셈이 아닌 계산식