# 파이썬_문법
## 프로그램이란
- 프로그램: 명령어들의 집합
  - 프로그램은 기초 연산으로 구성
  - 컴퓨터에 여러 연산집합 생성가능
  - 핵심: 새 연산을 정의하고 조합해 유용한 작업을 수행하는 것 -> 문제를 해결
## 프로그래밍 언어
-  프로그래밍 언어: 컴퓨터에게 작업을 지시하고 문제를 해결하는 도구\
-  파이썬
   -  간결하고 읽기 쉬운 문법
   -  다양한 응용분야(데이터 분석, 인공지능, 웹 개발, 자동화 등)
   -  파이썬 커뮤니티의 지원(온라인 포럼, 커뮤니티 생태계)
   -  실행 방법: 컴퓨터는 기계어로 소통하기때문에 기계어를 직접 작성하기 어려움
      -  인터프리터가 사용자의 명령어를 기계어로 번역시켜줌(훨씬 사용하기 쉽고 운영체제간 이식도 가능_확장성)
      -  shell_한번에 한 명령어씩(python -i), 확장자가 .py인 파일에 작성된 파이썬 프로그램 실행

## 표현식과 값
- 표현식 : 값,변수, 연산자 등을 조합하여 계산되고 결과를 내는 코드 구조
- 평가: 표현식이나 문장을 실행하여 그 결과를 계산하고 값을 결정하는 과정. 표현식이나 문장을 순차적으로 평가하여 프로그램의 동작을 결정
- 문장: 표현식보다 좀 큰 범위. 실행가능한 동작을 기술하는 코드(조건문, 반복문, 함수 정의 등), 문장은 보통 여러 개의 표현식을 포함.

## 타입
-  타입: 값이 어떤 종류의 데이터인지, 어떨게 해석되고 처리되어야 하는 지를 정의(연산자, 피연산자)
-  데이터 타입_피연산자
   -  숫자형:int, float, complex
   -  시퀀스타입: list, tuple, range
   -  텍스트 시퀀스타입: str
   -  set, dict..
- 산술 연산자: -(음수부호, 뺄셈),*(곱셈),/,//(몫만),%,**(지수)-
- 연산자 우선순위: 산술계산이랑 똑같.

## 변수와 메모리
- 변수: 값을 **참조**하는 이름. 
  - 할당문: degrees = 36.5
    - degres는 값 36.5를 참조.값을 갖는 게 아니라 주소를 값의 주소를 갖는다.
    - 할당 연산자(=): 오른쪽에 있는 표현식을 평가해서 값(메모리주소)을 생성
      - 존재하지 앟는 변수라면 새 변수를 생성
      - 기존에 존재했던 변수라면 기존 변수를 재사용해서 변수에 들어있는 메모리 주소를 변경
      - 변수에 재할당. 위에서부터 평가.
  - 객체: 타입을 갖는 메모리 주소 내 값, 값이 들어있는 상자. 36.5
  - 메모리의 모든 위치에는 그 위치를 고유하게 식별하는 메모리 주소가 존재.
  - 변수명 규칙: 영문 알파벳, 언더스코어, 숫자로 구성, 띄어쓰기 구분, 대소문자 구분, 숫자로 시작불가

## Style guide
- style guide: 코드의 일관성과 가독성을 향상시키기위한 규칙과 권장사항들의 모음(프로그래밍 맞춤법)
  - 변수명, 들여쓰기(공백4칸),줄 길이 79자 제한, 함수 정의 등의 블록사이에는 빈 줄 추가, 문자와 밑줄을 사용해 이름작성
  
  *Python tutor: 알고리즘 풀 때 어떻게 실행되는 지 도와주는 시각화 도우미.

## 주석
- 주석: 프로그램 코드 내에 작성되는 설명이나 메모
- 인터프리터에 의해 실행되지 않음
- """ """(여러줄 주석),#(한줄 주석)_활성화 비활성화 편함,ctrl / ->주석 활성화, 비활성화.
- 코드의 특정 부분을 설명하거나 임시로 코드를 비활성화 할 때

## Data Types
- data types: 값의 종류와 그 값에 적용 가능한 연산과 동작을 결정하는 속성
- 필요성: 값들을 구분, 다루는 법 알 수 있음. 오류 예방

### Numeric types
- int: 정수 자료형
  - 2진수(0b),8진수(0o), 16진수(0x)
- float: 실수 자료형_실수에 대한 근삿값
  - 유한 정밀도: 메모리 용량 한정, 한 숫자에 대해 저장하는 용량 제한_2/3,5/3에 가장 가까운 값
  - 실수 연산 시 주의사항
    - 컴퓨터는 2진수, 사람은 10진수. 
    - 0.1을 컴퓨터로 표현하면 무한대로 반복 -> 근삿값으로 표현
    - 이를 floating point rounding error(부동소수점 오류)
    - math  모듈 활용, 임의의 작은수 활용
- 지수 표현 방식
  - e 또는 E를 사용한 지수 표현

### Sequence Types
- 여러 개의 값들을 **순서**대로 나열하여 저장하는 자료형
- 특징
  - 순서대로 저장(<->정렬)
  - 인덱싱: 각 값에 고유한 인덱스를 가지고 있으며 인덱스를 사용하여 특정위치의 값을 선택하거나 수정
  - 슬라이싱: 인덱스 범위를 조절해 부분적인 값을 추출가능
  - 길이: len() 함수를 사용하여 저장된 값의 개수(길이)를 구할 수 있음
  - 반복: 반복문을 사용하여 저장된 값들을 반복적으로 처리할 수 있음
- **str**: 문자들의 순서가 있는 변경 불가능한 시퀀스 자료형
  - 문자열 표현: 문자열은 '', ""로 표현. 하나로만 작성.
  - 문자열은 불변. 값이 메모리가 들어가있음. 바꾸고 싶으면 재할당을 해야됨.
  - 중첩 따옴표: 따옴표 안에 따옴표 작성 시 다른 따옴표로 작성.
  - strint interpolation: 문자열 내에 표현식이나 변수를 삽입하는 방법
    - f-string: 문자열에 f또는 F접두어를 붙이고 표현식을 {}로 작성하여 문자열에 파이썬 표현식의 값을 삽입할 수 있음.
- 인덱스: 시퀀스 내의 값들에 대한 고유한 번호로 각 값의 위치를 식별하는 데 사용되는 숫자_ 음수 인덱스도 제공
- 슬라이싱: 시퀀스의 일부분을 선택하여 추출하는 작업.새로운 시퀀스를 생성. 미작성된 부분은 그대로 끝까지.
  - ``my_str[0:5:2]`` 0-5까지 2칸씩.
  - **``mt_str[::-1]`` 문자열 뒤집기**

*Escape sequence
  - 역슬래시 뒤에 특정 문자가 와서 특수한 기능.\n, \t, \\, \', \"
 len() : 리스트 길이 출력
 인덱스,키로 값 호출 시 []로
 온라인 독서실 사운드 탐지 후 강퇴 시스템
 ctrl shift p
- **list**: 여러 개의 값을 순서대로 저장하는 변경 가능한 시퀀스 자료형
  - 대괄호로 표기
  - 데이터는 어떤 자료형도 저장 가능
  - 0개 이상의 객체를 포함하며 데이터 목록을 저장
  - 가변
- **tuple**
  - 소괄호로 표기
  - 데이터는 어떤 자료형도 저장 가능
  - 0개 이상의 객체를 포함하며 데이터 목록을 저장
  - 불변
  - 안전하게 여러 값을 전달, 그룹화, 다중할당 등
  - 파이썬 내부 동작에서 주로 사용됨
  - a = (1,) 빈공간을 넣지 않으면 그냥 정수 1이 되버림. 요소 1개를 가진 튜플임을 보여주려면 저ㄹ렇게 빈 공간 표시
  - 여러 변수 한꺼번에 변수 할당 가능.(튜플로 취금, 괄호 생략도 가능)
  - 슬라이싱해도 튜플
- **range**
  - 연속된 정수 시퀀스를 **생성**하는 변경불가능한 자료형
  - range(n,m): n부터 m-1까지의 숫자 시퀀스
  - 아직 포장이 안풀린 느낌.
  - 타입을 바꿔서 사용하거나(list()) 반복문에서 사용

### Non-sequence Types
- **dict**: key - value 쌍으로 이루어진 순서와 중복이 없는 변경가능한 자료형_중복 시(뒤에 다시 선언시) 뒤에 선언된 값으로 수정
  - key는 변경 불가능한 자료형만 사용가능(int,str,float,tuple,range...)
  - value는 모든 자료형 사용 가능
  - 중괄호로 표기
- **set**: 순서와 중복이 없는 변경 가능한 자료형
  - 수학에서의 집합과 동일한 연산처리 가능
  - 중괄호로 표기
  - |(합집합),-(차집합),&(교집합)
  - 빈 set만들 때 {}x set()로 만들어야됨

### Other Types
- **None**: 파이썬에서 '값이 없음'을 표현하는 자료형
- **Boolan**: 참과 거짓을 표현하는 자료형
  - 비교/ 논리 연산의 평가 결과로 사용
  - 주로 조건/ 반복문과 함께 사용
- **collection**: 여러 개의 항목 또는 요소를 담는 자료 구조. 변경가능 여부(주소 변경 가능 여부), 순서 여부.

### Type Conversion
- 암시적 형변환: 파이썬이 자동으로 형변환을 하는 것_Boolean과 Numeric Type에서만 가능
  - int + float -> float
- 명시적 형변환: 개발자가 직접 형병환을 하는 것
  - str -> interger: 형식에 맞는 숫자만 가능
  - integer -> str: 모두 가능
  - range,dict제외 다 가능(key만)
## 연산자
- 산술연산자: -,+,*,/,//,%,**
- 복합 연산자: +=,-=,*=,/=,//=,%=,**=
- 비교 연산자: <,<=,>,>=,==,!=,is(같음),is not(같지않음)
  - is 비교 연산자: ==는 동등성_주소 비교, is는 식별성_값을 비교(None,True,False등을 비교할 때 사용,타입자체가 주소가 정해져 있음.)
  - 메모리 내에서 같은 객체를 참조하는지 확인
- 논리 연산자: and, or, not(단일 피연산자를 부정), 비교연산자와 함께 사용가능
  - 단축평가: 논리 연산에서 두번째 피연산자를 평가하지 않고 결과를 결정하는 동작...?
  - and_첫번째  False 시 끝
  - or_첫번째 True시 끝
  - 코드 실행을 최적화하고, 불필요한 연산을 피할 수 있도록 함
- 멤버십 연산자: 특정 값이 시퀀스나 다른 컬렉션에 속하는지 여부를 확인
  - in: 오른쪽 피연산자의 시퀀스에 속하는 지 여부를 확인
  - not in: 그 반대
- 시퀀스형 연산자: +(결합 연산자),*(반복 연산자)
